---
title: "SAC 2026: Bogotá recibe el campeonato sudamericano"
excerpt: "Todo lo que necesitas saber sobre el South American Championship 2026: sede, fechas, logística, turismo y servicios."
date: 2025-11-26
author: "Equipo Speedcubing Colombia"
authorRole: "Organización SAC 2026"
authorAvatar: "https://images.unsplash.com/photo-1512436991641-6745cdb1723f?auto=format&fit=facearea&w=400&h=400&q=80"
category: "Eventos"
image: "https://images.unsplash.com/photo-1469474968028-56623f02e42e?auto=format&fit=crop&w=2070&q=80"
---

El South American Championship 2026 (SAC26) llega a Colombia y convertirá a Bogotá en el epicentro del cubo durante cuatro días llenos de competición, cultura y comunidad. A continuación reunimos toda la información clave para competidores, staff y acompañantes.

## Datos generales

- **Fechas:** 12, 13, 14 y 15 de junio de 2026.
- **Ciudad:** Bogotá D.C., Colombia.
- **Sede:** Colegio Teresiano Bogotá, localidad de Usaquén.
- **Dirección:** Calle 152 # 20-42.
- **Coordenadas:** 4.735° N, -74.0491° W.
- **Espacios de competencia:** Coliseo Teremun IX, backstage y salones auxiliares dedicados a BLD y FMC.
- **Capacidad:** Se esperan cerca de 350 competidores de todo el continente.
- **Organizan:** Speedcubing Colombia, Asociación Ecuatoriana de Speedcubing, Eduard Esteban García Domínguez (2011edua01) y Catalina Herrera López (2017lope31).

## Distribución del venue

El recinto estará dividido en cuatro secciones operativas, cada una con al menos 12 estaciones para un total de 48 mesas de resolución. Además, contará con:

- 4 zonas de espera para competidores.
- 2 áreas de scrambling independientes.
- 1 hub exclusivo para la publicación de resultados.

Esta configuración permite mantener flujos ágiles para pruebas simultáneas y facilita la logística de eventos de alta demanda como 3×3, OH o blindfolded.

## Cómo llegar a Bogotá

- **Por aire:** El Aeropuerto Internacional El Dorado (BOG) recibe vuelos directos desde múltiples ciudades de América y conexiones europeas/asiáticas diarias.
- **Transporte urbano:** Taxis autorizados, apps como Uber, Didi o Cabify, buses SITP y la red troncal TransMilenio conectan el aeropuerto con la zona norte donde se ubica la sede.

## Cómo llegar al Colegio Teresiano

- **Vehículo particular o taxi:** Acceso por Autopista Norte o Carrera 7. Se recomienda programar trayectos con margen debido al tráfico matutino.
- **TransMilenio:** Estaciones Calle 146 y Mazurén son las más cercanas; desde allí hay un corto trayecto en taxi o bus zonal.
- **SITP / buses urbanos:** Varias rutas pasan por la Calle 152, ideal para competidores alojados en barrios vecinos.

## Alimentación cercana

- **Centro Comercial Parque La Colina (10 min):** oferta de comida rápida y opciones típicas.
- **Zona Usaquén (15 min):** restaurantes internacionales, cafés culturales y brunch spots.
- **Corredor Calle 140–147:** menús ejecutivos colombianos y panaderías locales. Los almuerzos oscilan entre 15.000 y 45.000 COP (≈ 4–11 USD).

## Hospedaje recomendado

En un radio de 15 minutos hay hoteles y alojamientos tipo Airbnb con tarifas aproximadas entre 60 y 200 USD por cuatro noches. Las plataformas Booking.com y Airbnb ofrecen filtros por distancia y políticas flexibles para grupos.

## Turismo y planes sugeridos

- **Monserrate:** santuario icónico con vista panorámica de Bogotá.
- **Museo del Oro:** una de las colecciones precolombinas más importantes del mundo.
- **Museo Botero:** obras de Fernando Botero junto a artistas internacionales.
- **Parque de la 93 y Usaquén:** corredores gastronómicos y ferias artesanales.
- **Jardín Botánico José Celestino Mutis:** naturaleza, ciencia y colecciones vivas andinas.
- **Parque Simón Bolívar:** el pulmón verde para actividades al aire libre.
